### 2015-04-03 chap3.tex
Chapter 3 proof

在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论实质上是跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同。以下给出定理\ref{new_splitting_theorem}的证明。
\begin{proof}\label{proof_new_splitting_theorem}
	%%%% 充分性
	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当原子集$S$是$P$的回答集时，存在$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案，同时有$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$。令：
	\begin{equation}\label{S_X}
		\begin{array}{rcl}
			X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \} \\
			\cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \backslash S) \} 
		\end{array}	
	\end{equation}

	\begin{equation}\label{S_Y}
		Y = (S \backslash U) \cup \{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \}
	\end{equation}

@@

	首先证明$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \}$即$Atoms(b_U(P))$中作为$P$回答集的部分，$\{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \backslash S) \}$即$Atoms(b_U(P))$中非$P$的回答集的部分，故可以有$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$。而对于任意$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的环$L$，由于$EC_U(P)$中的规则不会产生环，所以$L$在$b_U(P)$内，所以有$R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P) = R^-(L,P)$。又由于$S$满足$P$中的所有环公式$LF(L,P)$，所以$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的所有环公式$LF(L,b_U(P) \cup EC_U(P))$。故$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。

@@

@@

\end{proof}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%  证明新的分割理论的正确性  %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

>>>>

在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论实质上是跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同。以下给出定理\ref{new_splitting_theorem}的证明。
\begin{proof}\label{proof_new_splitting_theorem}
	%%%% 充分性
	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当原子集$S$是$P$的回答集时，存在$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案，同时有$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$。令：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \} \\
			\cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \backslash S) \}
		\end{array}
	\end{equation}
	\begin{equation}
		Y = (S \backslash U) \cup \{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \}
	\end{equation}

@@

	首先证明$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \}$即$Atoms(b_U(P))$中作为$P$回答集的部分，$\{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \cup S) \}$即$Atoms(b_U(P))$中非$P$的回答集的部分，故可以有$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$。而对于任意$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的环$L$，由于$EC_U(P)$中的规则不会产生环，所以$L$在$b_U(P)$内，所以有$R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P) = R^-(L,P)$。又由于$S$满足$P$中的所有环公式$LF(L,P)$，所以$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的所有环公式$LF(L,b_U(P) \cup EC_U(P))$。故$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。

@@

	根据前面的分析可知，$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的环分为两种情况。

	1）$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$，即原程序$P$中本来就在$P \backslash b_U(P)$中的环。即不存在$x_E \in L$。这种情况下的环，由于$L \cap U = \emptyset$，故$e_U(t_U(P,X),X)$只删去$U$中相关原子，同时，$ECC_U(P,X)$只有限制规则，不会产生环，所以两种情况都不会影响到$L$。而$t_U(P,X)$中的第二部分只对满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$的规则进行修改，故也不对$L$造成影响。而$S$是原程序$P$的回答集，且$L \cap U = \emptyset$，故$S \backslash U$可以满足这些环的环公式，故$Y$也能满足这些环的环公式。

	2）当存在$x_E \in L$时，根据前面的结论可知，含有$x_E$的环$L$都为了原程序中被$U$分割开的环$L'$所构造的。有构造的新环$L = (L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$。若$Atoms((L' \backslash U) \cup \{ x_E \}) \nsubseteq (S \backslash U) \cup \{ x_E \}$（即$Y$），则根据环公式被满足的定义有$Y$满足该环公式。若$Atoms((L' \backslash U) \cup \{ x_E \}) \subseteq (S \backslash U) \cup \{ x_E \}$，而$S$为原程序$P$的回答集，所以$S$满足$P$中所有的环公式。而$(L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$在$P \backslash b_U(P)$的外部支持也是$L'$的外部支持。故$(S \backslash U)$也满足$(L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$的某个外部支持。所以$(S \backslash U) \cup \{ x_E \}$，即$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有环公式。

	所以$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。故充分性成立。

@@

	$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集，所以有$X \cap Atoms(P)$满足$b_U(P)$中的所有规则。

	$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。并且在$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中引入的新原子$x_E$满足$\{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \} = Y \backslash Atoms(P)$，则有$Y$满足$e_U(P \backslash b_U(P),X)$中的所有规则。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P \backslash b_U(P)$。

	综合上面两个情况，可以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。故必要性成立。\quad
\end{proof}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%  证明新的分割理论的正确性  %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
